
# Métodos de Array en JavaScript: `.map()`, `.filter()`, `.reduce()`

Los arrays en JavaScript son estructuras de datos que nos permiten almacenar múltiples valores en una única variable. Para trabajar de manera eficiente con arrays, JavaScript ofrece una serie de métodos que nos permiten manipular estos datos de forma poderosa y flexible. A continuación, exploraremos tres de los métodos más útiles: `.map()`, `.filter()`, y `.reduce()`.

## `.map()`

El método `.map()` crea un nuevo array con los resultados de la llamada a una función proporcionada sobre cada elemento del array.

### Ejemplo práctico:

Supongamos que tenemos un array de números y queremos crear un nuevo array con cada uno de estos números multiplicados por dos.

    const numeros = [1, 2, 3, 4, 5];
    const dobles = numeros.map(numero => numero * 2);
    
    console.log(dobles); // Salida: [2, 4, 6, 8, 10]

## `.filter()`

El método `.filter()` crea un nuevo array con todos los elementos que cumplan la condición implementada por la función dada.

### Ejemplo práctico:

Si tenemos un array de números y queremos filtrar solo aquellos que son mayores que 3.

    const numeros = [1, 2, 3, 4, 5];
    const mayoresQueTres = numeros.filter(numero => numero > 3);
    
    console.log(mayoresQueTres); // Salida: [4, 5]

## `.reduce()`

El método `.reduce()` ejecuta una función reductora sobre cada elemento de un array, devolviendo como resultado un único valor.

### Ejemplo práctico:

Para sumar todos los números de un array, podemos utilizar `.reduce()`.

    const numeros = [1, 2, 3, 4, 5];
    const suma = numeros.reduce((acumulador, valorActual) => acumulador + valorActual, 0);
    
    console.log(suma); // Salida: 15

El método `.reduce()` toma dos argumentos: una función reductora y un valor inicial para el acumulador. La función reductora a su vez recibe dos parámetros, el acumulador y el valor actual.